YAYA TECNO
Este proyecto se diseñó pensando en las necesidades y requerimientos de las personas mayores, a fin de brindarles herramientas que les permitan tener la capacidad de otorgar un sentido diferente al pasado a partir de una nueva comprensión de esta etapa de la vida y les posibilite, además, una reinserción social activa y productiva cuyo máximo beneficio no implique solo el aprendizaje de una nueva habilidad o competencia sino, fundamentalmente, que favorezca el desarrollo personal de cada individuo.

Como usuarios de las tecnologías de la información y la comunicación (TIC), los adultos mayores tienen necesidades y demandas similares a las de las personas de otras edades, es decir, requieren tecnología útil, funcional, fácil de manejar y significativa. Su acceso a ésta sigue las mismas reglas que en los otros grupos, como su poder adquisitivo o capacidad de manejo, entre otras. Según las estadísticas mundiales, la mayoría de los usuarios de computadoras y de Internet oscila entre los 6 y 20 años de edad y nació en la era de las telecomunicaciones; por el contrario, los usuarios mayores de 60 años son minoría; no obstante, cada vez son más, lo que ayuda a disipar el estereotipo occidental hacia este grupo poblacional ya que demuestra su capacidad para continuar aprendiendo y adaptándose al envejecimiento.
